Bonjour !
Nous sommes le mercredi 28 juillet 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Pass sanitaire : flou sur l’obligation vaccinale.
Dans le texte de loi initial sur l'obligation vaccinale, le gouvernement avait prévu une vaccination obligatoirement accomplie sur l'ensemble des salariés à partir du 15 septembre, et un droit au licenciement par l'employeur, intervenant après deux mois de rappels.
Ce texte a été transmis au Sénat, qui a supprimé ce délai.
Hier sur BFMTV, la ministre du Travail Elisabeth Borne, a prévenu qu’il ne fallait pas laisser croire à un non-licenciement, une fois ces deux mois passés.
Cela signifie qu'il n'existe pas de cadre concernant ces deux mois, la procédure suivant les dispositions déjà existantes dans le Code du travail.
Si les salariés ne se conforment pas à cette obligation, l'employeur pourra engager une procédure disciplinaire, pouvant aller jusqu'au licenciement.
Faux, ont répondu plusieurs sénateurs, la loi votée exclut le licenciement et donne droit seulement à la suspension de salaire.
Ce sont donc deux avis diamétralement opposés.